这节课的话我们就来写一个关于响应式的实战案例
我们前面花了两节课的时间
然后回顾了一下那个就是媒体查询的知识
接下来的话我们这节课的话主要就是利用这个媒体查询的这个知识
我们来写一个这个响应式的这个案例
但这个案例的话其实在之前
之前如果大家上过那个CSS3的那个课的话
这个案例的话就是应该一部分同学
一部分同学应该是写过的
但会有一部分同学可能没写过
我这边的话我就以这个
案例
来做一个这个实例
好吧
如果就是之前写过这个案例的这个同学
你可以跳过这节课
ok你这节课可以直接跳过
好吧
ok
那么这个案例的话其实就是一个很简单的
看了没有 这首先的话上面有一个这个
导航栏对吧
然后在这边
网站首页 公司介绍 产品介绍 大事件
联系我们
下面的话有个轮波
轮波的话做的很简单
就两张
两张吗 三张好像是三张
三张图片
好 然后接下来下面 下面的话热销项目
这边
有这么一些项目
那最后的话这边的话是一个footer
ok
那这个的话它是一个响应式的
那我这边让我比如说我把这个检查打开
打开之后你看我现在在iPhone678里面
你看它这边是不是明显变了
看了没有 这里这个位置
这个汉堡包的这个按钮
是不是出来了
对不对
ok你看这里
这些就出来了
那接下来下面的热销项目你看
它是不是就是
全部排成这个
每一个就是一列
对不对 每一行就只有一个
看了没有
好 然后接下来的话这边下面 下面是这个footer
但这个的话随着你 我比如说我现在不用手机模式
你看这边它是不是就是会变化
我把这个拖宽一点
拖宽一点
你看现在的话是不是一行就有三个
对吧 我把这个关了 关了的话一行就有
就四个
对不对 其实主要就是哪呢 主要就是这
这个位置
还有这个位置
ok
我们来做一个这么简单的案例
还是那句话就是如果做过的同学
你可以把这些课跳过
就朝着后面走啊 这个案例的话就是越来越多的同学可能没做过啊
好 那我们这边的话就是来呗
好 我这边已经把这个这三个文件我已经把它创建好了
创建好了之后 然后接下来我们这边
啊 首先我们还是来写什么呢 还是来写这个结构
结构里面的话把这个
CSS把它引进来
这边就是上一集目录的
CSS
对吧 然后会有一个这个JS
JS的话 那我们这边把这个JS
把它引入这边Scraped
这个怎么
Scraped
嗯 然后加这边上一集的
然后index.js
ok
好 那我们这边来写这个HTML
HTML 然后就一点一点来写
啊 首先这边的话是不是应该是头部啊
对了 分为这么几个部分 首先的话有一个
头部
头部完了之后是什么
过来看一下 这轮波图啊
对吧 接下来的话就是轮波图
轮波图
轮波图完了是什么
轮波图完了是不是这个热销项目
对吧 热销
热销项目
啊 大家最后一个 最后一个是这个
啊 夜尾
啊 就那个Futter 夜尾
夜尾
ok 好 来 我们一个一个来 那首先的话是这个头部
头部的话 你过来观察一下
头部的话 这边是不是有一个这个logo
然后加这边 这边是不是一个这个导航蓝
然后里面的话是不五个 那我们可以用最新的那个nv levy那个标签啊
那我们这边就都用新的吗 那我们这边就hater
那给他一个id
id的话也叫hater
啊 然后接下来的话 这边有个div div.logo
logo
啊 这个就是什么了 这个就是logo部分
对吧 好 然后接下来下面 下面的话有一个导航蓝
导航蓝我们就用这个nav
nav下面要加一个ur
ur下面啊 然后接下来几个粒过来漏液 做五个粒
对不对 这边的话成一个5 然后每个粒下面有一个什么呢 有一个a标签
啊 有个a标签走
ok 好 然后接下来的话 这边
harif harif的话 我们这边同意就写一个这个
警号啊 好 然后接下来的话 这个位置 这个位置 你就挨在这写一下 这里吧 第一个是网站
首页 对吧 那公司介绍产品介绍
公司介绍
产品
介绍 好 然后接下来的话 这个大事件
对吧 那还有个什么 联系我们 联系我们
ok 那么整个这个header部分 啊header部分这还有个东西
这还有个就是你在这里看不到的东西 是什么呢 是这个汉堡暗扭
这个的话 也就是我在之前的讲响应识的时候 我说过 响应识的这个缺点
就我们上上节课 是吧 上上节课我讲的响应识有个什么缺点
说荣誉的代码很多呀
对不对 即使你看我现在这个页面 我用不到那个汉堡包 那个汉堡包什么时候才会用
那个汉堡包的话 是不是你这个 这边把这个打开 所以你变成这个手机端的时候 是不是才有这个汉堡包这个按钮
对不对 但是现在没办法啊 现在没办法 你用的是响应识啊 你想要一套代码 那你这边的话 你就得接受什么呢 就得接受这些荣誉的代码
ok啊 所以这边有一个这个barter
啊barter里面什么都没有啊 这个就是汉堡包
汉堡包按钮
ok 然后全屏状态下
全屏状态下是不显示的
啊 他是不显示的
ok啊 这是我们的黑点 好 然后接下来的话轮波图
轮波图轮波图的话很简单 是不是就三张图片
对吧 好了 我们这边来到这边 这边我们di v
di v 然后接下来这边的话给个id 叫做p i c啊 好 然后再这边悠悠悠悠 然后力三个三个力
ok 好 然后接下来下面 下面的话是这个热销项目
热销项目的话 这边它分为两个部分 一个是标题 一个是不是下面的这个一个一个的
对不对 这个下面的话你写好一个剩下的是不是也就出来了
对不对 分为两个部分啊 说我们这边的话就是di v 警号project
然后里面两个部分 一个是标题
一个是什么呢 一个是项目列表
好 标题标题的话我们这边di v 然后接下来给一个这边 title
啊 然后接下来这边来给个hr 这边叫做热销项目
好 然后接下来这边来给一个这个p
然后这里是什么啊 直接复制过来哈 ok 把拿过来 对吧 一个hr 一个p
好 然后接下来项目列表 项目列表的话 我们这边克拉这个di v
di list
好 里面 里面的话 里面其实也很简单 里面是不是就是一个盒子啊 然后一张图片一个一段文字是不是就完事了
对不对啊 说说我们这边的话就是
里面的话就是di v 一个di v 然后里面一个emg 啊emg我这边素材拿过来了哈 这边呢就是
用的是这张图 用了这张图啊 那我们这边呢就直接
上一集目录的emg下面的这个7啊7点偏近
好 然后下面这个p这个的话就是啊 尼罗河
是世界上
世界上最长的河流
对吧 好 然后一共有多少个 一共的话 这边是369912个 是吧 那我们这边复制一下啊 这边一个
两个 三个 四个 五个 六个 七个 八个 九个 十个 十一 十二
好 但这个的话你可以用什么的 可以用监视
出来生成 对不对啊 只不过这个的话不是我们的重点啊 我只想重点 所以这边呢 我们就把这个啊 就直接12个给上
ok 而这一块的话就写完了 写完了之后 然后接下叶伟 叶伟的话也很简单 叶伟的话是不是就是一张很大的这种图片
啊 那我们这边呢 我们这里叶伟的话 我们就写一个footer
footer 然后接下来这边呢 给一个id 这边给个id id的话也叫footer
ok 好 然后接下来回头的话 我们一会儿在那个css里面 设置一下样式
就可以了啊 我们现在的话保存一下 保存了之后 然后我们过来揉一眼 看一下现在是什么样子啊
我们这边打开 好 你看现在的话没有写任何的css样式啊 现在的话就是这个样子的
对吧 好 这样子之后 然后接下来 我们这边一点一点来写啊
来到我们的这个css 那css的话 我们这边
首先初始化内外边距
这边初始化内外边距
好 那我们这边呢 就直接使用这个 这边margin 0
拍地零 把它初始化一下 好然后把一些这个其他的 比如这个you air 啊 这边list style
所以要把它
这个变成了 对不对 然后加这个a biao chain a biao chain的话 这边text decoration
要把它变成什么 是变成这个了 对吧 然后加这边的这个button
button的话 把什么呢 把这个outline呀 还有这个什么这个border呀
是不是改成了啊 然后加这边把这个cursor改成pointer 改成一个手指的样式
好 把存一下 先过来揉一眼啊 现在就重置了 你看你这个按钮是不是已经看不到了 为什么 因为你把那个border那些全部都去除了
现在看不到 好 然后我们这边就一个一个来写啊 那我们首先的话我们来写什么呢 来写这个header部分的样式
header
部分的样式啊 那header部分啊 这边就是警号
啊 这里宽的话给个100vw 这个vw 是不是之前讲过的 对不对 它是这个100
就是四口的宽度 100的话就是百分之百四口的宽度啊
好 然后高的话给了一个80
好 然后接下来给了一个拍顶 拍顶的话上下是零啊 左右是10vw
啊 就是你看到这边成品这边 成品这边你看他这边的话 是不是会有一个这个拍顶这边
这边是会有个拍点 对不对 好 然后接下来的话这边
设置这个box sizing
啊 那border box把它改成一个什么 是不是改成一个i1盒子
对不对 i1盒子 i1盒子你设那个宽高的时候 它就会包含什么 是包含那个拍顶那些
对不对 全部包含啊
好 然后接下来的话 这边这个bottom
这边是个啊 给个背景颜色嘛 这边bankground
bankground color
啊 这边啊 给的是一个什么的RGB
这里给的是249 249 249
ok啊 这边是不是写错了啊 这边没有景号啊 ok
啊 这是背景颜色 背景颜色完了之后 然后接下来你注意 这边它是有条线的
可不可以啊 这个位置有条线啊 所以这边呢你可以设置border bottom
border bottom epx啊 然后sulit 景号 ccc
ok 好 保存啊 我们来看一下现在长成什么样子了啊
我们来到这边啊 你看现在啊 整个这一块是不是就出来了
对不对 就出来了 啊 出来了之后 然后接下来的话 我们要让他
这个在这边 这个在这边 对不对 那最好的方式就是什么呢 所以弹性和不绝
对吧 这边呢 就是display
flex啊 然后加这边的话
justify content
给一个center
啊 不是 不是center 这边应该是什么 space between
对吧 好 然后接下来 这边呢 这个align item 给一个center
ok 好 保存一下 保存之后 然后过来看一眼
啊 说分开了 对 但这边的话 你看不到 这边让他一会我们要设置那个图片 你才看得到
啊 要设置图片 我这边现在样子吗 我先设置一个吧 这边点logo
点logo的时候就选中什么
选中这个
这就选中这个logo 我把这个分个屏嘛 分个屏方便你看到那个
就左边
左边是html 右边是样式啊 好 这边就点logo是不是选中他
他的话 然后这边的话 我给个宽 给个70
然后高
百分之百 ok 为了让你看得到 我这边就直接把那个图片
就设置了啊 这边bandground的 这边url
url 啊 上一集的image 下面的这个logopng 啊 这边的是一个center
center 然后contain
contain 啊 然后加这边no repeat
啊 不重复 对吧 保存一下过来看一下 你看 这边是不是就是 呃 两边就分开了
对不对啊 这个因为我们设置弹性盒子嘛 然后两这个两端对齐啊 这个是这边
这个是这边 对吧 ok 好 然后接下来的话 下一步
下一步的话 那我们主要就是什么呢 哦 这里你注意一下 这边的话 我们设置了一个这个
就他 他的话是一个固定定位 你看 我比如说我滑动的时候 他是不是他是个固定定位
啊 说说我们这边的话 我们把它设置成这个固定定位
来到这边 好 我们这边的话position
position 然后接下来话 这边fixed好 left是个0 top是个0 ok 然后在这边设置个z index 啊 给个比如说100
ok 那我们整个这个header 就写完了 我们来看一下 看怎么样 固定定位
是不 ok 了 对不对
好 这个写完了之后 然后logo也写好了 是吧 好 然后接下来这边的话来写这个
n a v啊 n a v
n a v 就是我们那个导航 那我们这边的话也把它变成什么呢 也把它变成一个这个弹性盒子啊 让我们这边display
flex啊 变成弹性盒子之后
然后这边的话 a lie item center 让他垂直举中
ok 好 然后接下来下面的这个ur n这个
left 下面的ur啊 这个的话仍然是display flex
啊 我们这边过来漏液 是不是现在就已经设这个样子了
对不对啊 他就排成这个一航了 排成一航之后 然后这样我们这边我们来设置他下面的这个力啊
n a v 然后u这个ur下面的这个力
那这个力的话 我们这边给个这个night heat
给了一个80 像说啊 给了一个这个piding
piding的话 我这边设置的是上下40左右的话有一个1.2左右的vw啊 大家这边的position
relative 相对定位 好 大家这边啊 设置一下下面的这个A标签
力下面的A标签 把什么呢 把这个颜色稍微设置一下
颜色的设置成紧耗777 ok 保存 这边是不是就出来了
看到没有 这边就出来了啊 但有的同学说 原来你这边为什么要设置他是这个相对定位的啊 这个其实是为了我们后面
我们后面做那个汉堡吧按钮的时候啊 后面要那个
好 然后接下来的话
接下来有一个啊 就是我们这边的话
我鼠标移上去 你看 鼠标移上去之后 下面是不是有一条这个线啊
对不对 这边鼠标移上去是不是有一条线 这个线是不是一点一点这样出来的
这个效果怎么做 这个效果的话 我们可以给他设置一个委员数 这个委员数就
在这种时候 他就发挥这个用处了 对吧 以前讲这个委员数的时候 before after
大家不知道在哪里用 其实就是做一些这些小的一些什么挂丝啊之类的啊 比如说我给你看一个
比如这个猫眼电影
猫眼电影啊猫眼电影你看这个 比如像这个这个是不是就可以用什么 是不可以用这个 before
那个委员数选择器 是不来做
对不对
好 那我们这边回到这里啊 那我们这边呢 就是nav 下面的这个粒
啊 然后我们这边呢 给他一个什么呢 这边呢 是after
对吧after after 然后现在我们这边呢 这个content
啊content没有 然后宽宽的话 然后给个百分之百
百分之百对吧 那高高的话 给个两项说 好 然后加这边position
position 然后absolute
啊像那个绝对定位啊 这也是我们刚才这边为什么要设置相对定位的原因 对不对 只绝互相
好 然后接下来的话 这边naft naft是0啊 然后bottom是4
ok 给一个这个背景颜色 边光的counter 浸号22
好 然后接下来 这边的话 给一个这个
过渡 过渡的话 然后给了一个点8秒 我们来看一下效果 现在的话 你看这边是不是就出来了 对不对 下面 下面这个线是连着的
看到没有 是连着的 那我这个怎么改一下就可以了啊 很简单啊 这边让我只需要把它改成
百分之零 把它改分百分之零之后 然后接下来我让它power的时候
啊 这个力 它什么呢 他power的时候
然后它的这个after
就它后面的委员数 然后把这个宽改成百分之百就可以了 ok
啊 只要这么做就可以了啊 我们这边保存一下 保存了之后 我们来看一下 鼠标移上去
看到没有 这次效果就出来了
对不对 ok 那我们这个导航男 我们就做完了 好 导航男做完了之后 然后接下来我们来做这个汉堡按钮
汉堡 汉堡按钮
好 汉堡按钮的话 这边是n a v 下面的什么呀是barton
对不对 n a v 下面的barton 然后宽 给个50高 给个50好 给个这个bankground
Urair啊 这里的话就是image里面 然后这个btn
png啊 这边center no repeat
no repeat啊 我们这边我们来看一下出来没有 是不是这边就出来了
对不对 出来是出来了 但是的话你这个全屏的时候 它显不显示
前屏的时候它说不显示啊 所以你这边的话就是啊 全屏状态下不显示
全屏状态下不显示啊 所以这边呢 你一开始你还得把它干嘛呢 设置为display
浪
看了没有 这就是我们响应式开发它的一个缺点啊 代码很荣誉
ok 好 然后这是 那我们整个那个header这个部分 我们就写完了
ok 就写完了啊 大家可以看一下啊 好这个写完了之后 然后接下来下一步 下一步我们就开始来写这个轮波图
接下来写轮波图
轮波图 轮波图部分
样式啊 好 这边呢 就是警号p i c
选中谁 是不是选中这个最外层的这个di way
好 然后加这边的设置宽 宽的话给的是100vw 高的话给了一个70vh 啊 全部用的是那个
相对于四口的啊
好 然后接下来的话 这边position relative 啊 指绝复乡 回头的话 它里面的那个
指援数 我们要设置它什么呢 要设置它是这个绝对定位啊
好 然后这边的话是给个margin top
margin top 是一个80 啊 这个80是怎么来的 80就是你这边这个高
你的这边
啊 高是不是80啊 对不对 ok 啊 为了让你看得到啊 这边给个border
epx solid好 我们这边过来看一下
是不是出来了 对不对 整个这一块出来了
好 出来了之后 然后接下来的话 我们来设置下面 下面的这个ur
警号pic 下面的u 啊 我们就用什么呢 就用这个
啊 我看一下 就用这个最简单的改那个left值
ok 就是修改那个图片它的那个left值来做一个简单的这个轮波
好吧 ok 那我们这边先把写上吧 这边这个u 儿 儿的话 然后一个是多少呢 一个是300
300v
w ok 这300vw是怎么算出来的 一共是不是三张图片对不对 然后100vw是不是占满一个这个四口宽度
三张图片是不是就是应该是三个对不对 好 然后接下来这边高 高的话是
百分之百啊 好 然后接下来这边的display
为一个flex 让里面的这个图片全部就是排成一排
好 然后接下来的话 这边position
position absolute啊 那left是一个零
然后加这边的话 一个trization trization 然后加这边给个一秒钟的这个
呃 过渡啊 那我们这边我们来看一下啊 这边还是给个border嘛 方便大家看得到
border epx solid read保存 ok 你看你这边是不是看得到
看到没有 这不就很大的一个悠然
对不对 很大的一个悠然啊 那很大的一个悠然 然后接下来的话 我们这边就来设置下面
下面的这个粒
这边呢 就是紧耗pic 下面的这个粒 那每一个粒的话宽数就是应该是100vw
所以占满就是一平就可以了 对吧 好 大家这边高高的话是百分之百
好 那设置每一个这个元素啊 这边这个下面的这个粒
然后nth
choud 1
啊 这里的话这个bankground
设置 ui
然后img 这边给的是1.jpg 啊 这边也是center
然后cover 然后low repeat
ok 啊 然后后面的话就是一样的 这边复制一下
第一个 第二个 第三个 对吧 就是啊 第二个 这个是啊 第三个
好 然后再这边 第二个
第三个 ok 啊 保存一下我们来看一下啊 过来low eat 你看这边第一个
第二个
这不第三个 对不对 三张图就出来了啊 三张图出来了 但是你现在可以左右滑 为什么 因为你ur 是不是设得很大
你ur 是不是设的是300vw 这不三平啊 对不对 三个四口的宽度 那怎么办啊啊 这个很简单 你这边那直接就是在这个
嗯pic 就是这个容器上面设置一个什么 所以设置一个overflow hide
对不对 overflow hide 设置下这个就可以了 把这些border可以去除了啊
啊 还没有什么border啊 这个border可以去除了 保存 啊 保存了让我们过来看一下
等一下啊
我overflow hide 啊 设错了啊 设置到这上面啊 设置到这里啊
好 保存 ok 你看现在的话什么就不能滑动了 为什么 因为我这个设置了那个pic就最外层那个div
说overflow hide 对不对 超出之后他就干嘛 他就隐藏掉啊 他就隐藏掉
ok啊 这是这个部分 好 大家下面 下面的话就是这个热销的这个项目啊
好 大家下面
热销项目
部分
样子
ok 你写完一个你把它折起来啊 这样子也方便你自己查看啊 热销项目的话是不是首先有一个这个
最外层容器是project 然后里面一个标题一个样式立表 对吧 好 那就要这边来呗
那首先到这边警号project
project
啊 最外层的这个容器 最外层的这个容器的话我给了一个这个margin
啊margin的话 上下是50像素啊 左右是零 ok 好 大家这边啊 为了让你看得到 这边仍然是给个border
epx啊 收立的啊 过来露一眼
就出来了 对不对 下面的话有50像素的这个margin 啊 这边也是50像素的margin
好 然后接下来的话 这边先来设置这个标题
啊 这边呢 就是点
tidal
啊 这边呢 就是ticks online 是一个center 让他去中 然后这个margin bottom 让他在下面有一个这个20像素
左右的这个边距啊 你看这边 这边呢 他这个和下面 下面是不是有一个这个20像素左右啊 对吧
好 然后接下来的话 这边carner
carner的话 这边给的是一个警号bbb
啊 一个偏灰的颜色
好 然后接下来的话 这边点tidal 下面的hr
针对这个中文 中文的话 我们就干嘛呢 我们把它放大一点啊 所以这边要设置一下封的size
封的size是一个36啊 大家把它变细一点 封的weight是一个100
好 保存
来到这边 好 这个是不是就出来了
对不对 这一块就出来了啊 好 出来了之后 然后接下来的话 来设置什么
我们来设置整个这个项目
就是就下面 下面的一个一个的这个项目 ok 这个其实也很简单
可不 这个也很简单啊 里面就一张图片一个文字
好 那这样来呗 接下来的话是项目
项目列表中的具体项目啊 我们写一点看一点啊 首先的话 这边list
list 下面的这个div 选中谁 选中一个一个的这个div
对不对 好 然后接下来这里 这里的话 我们给一个这个宽度
宽度的话给一个20%啊 然后接下来的话 这边这个margin
margin的话 给个多少呢 给一个这个15
像素啊 然后上下是零好 大家这边来给一个这个piling
piling的话 给的是上下是20像素啊 然后左右是10像素啊 给了一个border
border epx
收率的 警号滴滴滴 啊 大家这边texal 9是一个
center ok 我们这边保存一下 我们这边我们来看一下
过来
ok 现在是不是这个样子的 对不对 你可以看到这个图片已经超出去了啊 已经超出去了
ok 好 但是每个盒子的话是吧 这么宽啊 对不对
好 这是首先第一个 好 然后接下来的话 后面后面的话 我们来设置这个图片
点list 点list 它下面的这个image
啊 我们这边就宽的话 我们就设多少呢 设90%
然后给一个什么呢 给一个这个透明
啊 一个0.9的这个透明度 那cursor是一个pointer
啊 然后这个border radius 有一点这个圆角的这个效果
十像素左右啊 大家这边呢 设置了一个过渡啊 因为一会的话会让它有一个这个
放大的效果 这边trization点三
ok 过来露一眼啊 你看图片是不是就出来了 图片是吧 这边就弄好了 对不对 因为你宽是90%
那就不会超出去了啊 好 把这个p 把它设置一下 这边点list 下面的这个p
ok 啊 这边的fault weight 给了一个100
然后margin top 给了一个十像素啊 这边过来看一下
是不是也ok了 对不对 漂漂亮亮的啊 好 然后接下来我这边我鼠标移上去的时候 你看图片是不是有一个放大
对不对 有个放大 而且这个颜色那个透明是不是就没了 对不对啊 说说我们这边的这个点list 下面的image
他干嘛呢 他harve的时候
啊 我们这边让他放大放大的话 我们这边是用这个trice form
那他有一个这个叫做scale啊 放大一点一倍啊 其实没放大多少
然后不cd 放cd 设置为一
说就ok了 好 我们这边来看一下 来到我们这边 走
这就ok了 对不对 这个效果就出来了 这个效果出来了之后 然后接下来的话 我们想让他干嘛呢 我们 因为他di位他是什么独占银行
好了 这个怎么办 这个的话你来到你的这个list
来的来到你的这个list啊 点list 点list的是谁 是不是最外层的这个盒子啊
好 最外层的这个盒子 我们这边来设置一下啊 我们设置宽
80% 然后加这边margin
margin 然后上下40 然后加这边的左右是auto
ok
他现在的话他这边是不是就是去中了 看到没有
好 然后接下来的话 我们这边的话设置他是一个什么呢 设置他是一个弹性盒子
display
flex
然后flex你现在的话你设置flex之后他就是排成一行了 看到没有 排成一行了
啊 排成一行他这个默认他是不会换行的
那你把这个换行 你把它写一下 啊 这边呢 这个flex
warp
对应的是一个warp 他就可以换行啊 然后加这边的space
这个justify justify content 啊 设置的是一个space around 啊 等间距的这个分隔
好 我们这边来看一下 好 这边呢 你看
是不是就出来了
对不对 就出来了 啊 出来之后 你就可以把什么呢 把那个border
就之前设的那个border 我们这个border在哪儿 设置了 我们这个border是在
是这个吗 不是这个吧 这个是下面的di ways吧
哎呀 我们这个border是在哪儿 设置了呢
哦 是这里是吧 这里 ok 把它注册掉
ok 你看现在这一块是不是就出来了啊 这一块就出来了 这一块出来之后然后接下来的话 我们来写什么呢 来写这个footer
啊 footer很简单 footer就是一张图片啊 这个是夜尾
夜
夜尾部分 ok 夜尾部分的话 这边那就是景号
footer
好 大家这边宽 给了一个百分之百
大家这个高 高的话给了一个500啊 然后给了一个bankground 这边是ur air
这里应该是image 是吧
image 下面的这个bottom
jpg 啊 大家这边仍然是center 然后cover 然后no repeat
ok 好 我们这边让我们保存一下 保存一下之后让一下这边来看一下 是不是就出来了 对吧 宽百分之百 高的话是500享受
啊 就出来了 那我们整个这个页面的话 其实就已经就出来了啊 很简单那个页面啊 这个其实不是我们的重点
对吧 这不是我们的重点 我们的重点是要干嘛呢 我们的重点的话是要讲那个响应识
对不对 响应识好了 接下来我们来设置这个响应识的代码啊 就是你这边的话
这边我把这个这个打开啊 回头的话你这边的话你这样子脱动的话 他是有一个什么 是不是有一个这个变化的
对不对 你看现在的话他已经变形了啊 好 说说我们这边的话来书写这个响应识
回到我们的这个代码 好 接下来的话来书写 最后
最后就是书写 响应识
部分
ok 好
这边的话啊 你可以复习一下 上几课我们讲的那个媒体查询
对吧 他这个就是响应识的话 这边其实就是用了什么是媒体查询
然后这边的话就写 写三个 这边首先的话 这边media
media好 or
or
然后end
然后这里话写一个媒体策信 这边是min wise
min wise 那这边的话是七六八相数啊 这个什么意思啊
这什么意思啊 这个的话是不是当你屏幕大于七六八的时候
对不对 当屏幕
当屏幕大于七六八相数的时候 会应用磁样式
对吧 ok 好 然后接下来好 这边再来一个
然后接下来这边那是992设置的
啊 但这个的话就是你和你自己的那个设计师自己来定
知道吧 就这边究竟是多少的时候应用什么样式 这个是你和设计师来定的
啊 好 这边那是992 好 然后这边那就是当这个大于992的时候
大于992的时候
好 然后接下来这边这边那是1200
大于1200的时候 ok 大于1200是不是就是这个我们现在是不是大于1200的
你这边的话你可以 你看这边的话 把这个
这边怎么拖一下 这边现在那是多少 他是这个1189啊 但是我这个关了的话 他是不是就1200了
对吧 好 如果他大于1200的话 我们这边就设置什么呢 就设置景号project
下面的点list
他下面的点list就project 下面点list也就谁
谁 是不是就这一块
对不对 这一块啊 这一块的话我们设置什么呢 我们设置他的这个宽度
宽度的话为1140
ok 好 然后接下来他下面的这个div
景号project 下面的list
下面的div啊 他的这个宽度是多少呢 百分之二十二
ok 百分之二十二 也就是说你上面的话 其实你在设置那个div的时候啊 你最好的话就是不要给那个
不要给宽啊 就上面大家还记不记得 就我们上面在设置这个div的时候 我们这边是不是给了一个
这个外饰啊 这边的话不要给
然后这边写一下为什么不要给啊 这里我们不给宽
这里我们不给div宽度 为什么啊 因为
后面我们
会通过什么呢 通过这个媒体查询
来查询到当前宽度后
当前媒体宽度后啊 当前媒体宽度后然后再来设置
再来设置宽度
没有吧啊 说我们这边的话就把刚才的那个百分之二十就把他住掉了
住掉之后他现在是这个样子的啊 没关系 我们这边把这写完
这边如果你是大于一个一千二
大于一千二 那我这边那设置这个list
他是一个什么呢 他是个1140 这边那是百分之二十二 好如果是这个992 这边让我复制一下
如果大于一个992 那我这边那就设置一个多少呢 设置一个
960啊 然后加这边的是百分之三十
怎么样好 然后加这边 这边的话如果是这个
768 768的话我这边那就是720
然后加这边呢 设置一个46
ok 而来我们来看一下 好不好使 我这边呢 保存
看一下 走
看到没有 两个
一个
看到没有 说ok的
对不对 这是ok的啊 然后在这边拉得很宽的话有这边 那现在是不是就是四个
对不对 那这一块的这个响音色
是不是就做出来了
啊 这一块做出来了之后 然后现在还有什么呢 还有就是这个
嗯 你的这个位置
这个位置就是你的header 啊header这边这个你的导航栏 以及下面的这个footer
footer他其实也是会变化的 你注意啊 比如我这边给你看一下 现在footer是不这么大
他的高是多少
当前的这个footer高是500 对不对 你看我这边拉
他看这边 他就不再是500了 我们先来看一下那是多少
我先还是500 是吧 我这边再拉
这边 你看他现在就不是500了
他变成多少 这变成400了 对吧 他随着你这边越变越小 那这个footer的高他也应该是变小的
你看现在变成多少了 这变成300了 对不对 包括上面 上面也是有变化的
对吧 上面也是有变化的啊 好 那既然我们这边还要继续啊
这是第一部分
下面
下面是什么呢 是这个
项目列表 项目列表
部分的媒体查讯
ok
好 然后接下来下面
下面是什么呢 是这个header和footer
部分的这个媒体查讯
啊 这边的就是
TourMedia
TourMedia 然后叫这边喔 然后这里的话是
max
wise
那是576
什么意思啊 也就是当你的这个宽度小于576的时候 对吧
当
当宽度小于
576像素的时候会
应用持样式
对吧 好 然后还有一个什么呢 还有一个这边
是一个这个max 768
啊 这个
啊 这个老师当宽度小于768的时候
就会应用持样式
对不对 ok 写这两个就可以了
好 那这个768 768的话我这边的话是
给了一个这个header
警号这个header
啊 这个高 高我们之前是不是设的是80
还记不记得 叫我们最早的时候header
header是不是设的是80 那我现在的话我就把他变成多少了 变成50了
好 变成50之后然后接下来n a v 下面的力
啊 这些力力的话他的这个一个航高也就变成多少呢 也就变成50
ok 好 然后接下来的话这边 警号p i c 这个是什么 这是我们的那个轮波图啊
轮波图的话我们刚之前这个高设的是多少
轮波图的话是不是设的是70v h 对不对 那这个的话我们也把它变一下 这个的话就是
高变成50v h 然后margin top
50像素啊 这个margin top是多少取决于你这个header 是不是高是多少
对不对 好 大家这边的话把这个footer
警号
footer
把它变成多少呢 这个高是400
ok 好 然后接下来如果在小于这个576的话 他这边又要变化
他怎么变化呢
这边的话就应该是把n a v 下面的这个barton
就是什么 就是我们的那个汉堡按钮他就应该干嘛了 他是不是就应该是显示出来了
对不对 所以这边的就是display
block 啊 这边的就是显示出
显示出
显示
显示出汉堡
按钮
ok 好 然后接下来这边n a v 下面的这个u al 啊这个的话我们就变了啊u al 的话我们之前是哪一块
而u al 整个之前是不是这一块 对不对 那现在他就把变成什么呢 现在的话就要把它变成这个样子
ok 变成这个样子啊 那我们这边我们来设置一下
这边的话这个整个我给个高 高的话给个0
啊 大家这边overflow hide 超出部分 隐藏
大家这边给一个这个trization 点5秒
那设置一个flex wap
对应的是wap 啊 大家这边position relative 然后给一个top 25
ok 好 大家这边n a v 下面的这个力
这个力的话呢 宽涉百分之百啊 然后下这边给一个背景颜色
bankground
对应的请号111好 大家这边takes a nine
是一个center 啊 给一个这个border bottom
然后epx so lead 请号 ff ok
啊 这边里面写错了吗
啊 这边啊 好 保存 好 我们这边我们来过来看一下 过来看一下 看一下现在毫保室
你看这是不是已经出来了 对不对 你看 这边 看着没有 走
啊 ok 但是现在的话你这个u2你看不到 为什么 因为u2的话我们现在的话是设置了这个高是多少 高是不是0啊
对不对 我们设置了这个高 现在的话这个高 我们给他设置成0的 所以你现在的话你是看不到的啊
好
然后你看一下其他部分 其他部分啊 比如说这个这个footer
footer现在是400是吧 我把它再说小一点 这边的话应该是有一个300才对啊
看一下是哪没对啊
footer 啊 footer 还没设置是吧 啊 这边footer 还没设置 这边还没设置完
这里刚才把这个力设置了 力设置了之后 然后接下这边 na 下面的力 然后下这边他后面的这个委员朔
after 啊 after 然后加这个bottom 给他一个0
好 大家这边请号pic 就我们的这个轮波图 轮波图的高度再次缩水变成多少呢 变成40vh
好 大家这边请号这个footer
他的高度也再次缩水变成多少呢 变成300
保存 ok 啊 我这边我们刷新一下
这边的话我们看一下啊 这个footer现在是400是吧
啊 现在是400啊 走
这footer 怎么没变呢
这边是因为我看一下啊 小鱼576
啊 然后768
这边对的呀 是这个顺序原因吗 我看一下
我把这个顺序稍微调一下
保存啊 这边再来
这个footer
然后走啊 可以了啊 他这个和顺序啊 和顺序有关系啊 你注意这边那是
先小于768的时候应用一套样式啊 然后小于这个576的时候应用一套样式
看了没有 你看看我们那个那个挣大的时候是不是也是从小到大 对不对
768 992 然后接下来的话 这边这个120
就是你变大的时候是从小到大 变小的时候是从大到小
对不对 7 6 8 572 注意他这边顺序啊 这边现在是不是就300
对不对 ok
啊 那我们这边整个这个响音色就出来了 你看这边啊 现在的话这个高
现在这个高是80对吧 你往那边拉一点
这明显这边就变小了 对了 这变成多少了 这变成50了 大家这边再拉
再拉再拉的话 这边就变成什么了 顺序就变成这个汉堡按钮了
ok 那我们这个响音色就做完了啊 响音色做完之后 然后这样我们这边可以把那个轮波图
我们可以把它做一下 好 我们这边要来到我们的index.js 把他拿过来嘛
拿过来 这边首先让我们来获取一下动物元素 啊 获取一下动物元素
好 这边这边让我们挖一个这个btn 等于一个document
document点这个cray selector 啊 大家这边的警号
hater下面的什么呢 Barton 啊 这个是获取什么 这个汉堡按钮
对吧 汉堡按钮
ok 把这个拿过来点 就获取把这 hater 展开
所以获取这个汉堡按钮 好 大家这边再挖一个什么呢 挖一个uair
等于一个document点cray selector 啊 这边有个警号哈
啊 警截比警号其实也无所谓 对吧 因为你这个这个也叫hater 好 然后接下来这边这边呢也是
然后hater 下面的什么呢 uair 获取谁 这获取他 对不对
好 然后接下来的话我们这边初始化一个这个辩量
哇 一个这个display 他默认是这个true ok 好 然后接下来我们该做什么呢 就点击
汉堡按钮的时候的时候 是不是出现菜单呀 出现菜单 ok 那我们这边就btn 点按click
等于一个function啊 那这边呢就是uair 点这个style
点style 点这个overflow
啊 他究竟是等于什么呢 等于这个 with ability 还是head 呢 取决于什么呢 取决于你这个display
你display 如果目前是这个true啊 让我这边的话去干嘛呢 我这边就让你 with ability
否则的话就什么呢 否则就是还等啊 设置完了之后 然后加这边的display 取个反
display 取个反 ok 我们这边保存一下 我们来看一下
这里的话 这里的话点击就出来了 对不对 这里就出来了啊
但可能有的同学对刚才这一段代码啊 这段css 代码
再来一个位置 就这一块啊 这一块究竟是怎么设置的 那这一块怎么设置的 你可以干嘛呀 你可以怎么看
你可以在
这儿uair 你这边的话是不是看得到样子啊 你是不是可以在这里一点一点来看
对不对 一点来看 比如说我这边那把这个高设置为零啊 如果不设置为零 他是什么样子
对不对啊 这边这个flexwap 如果不设置flexwap 他是什么样子 你看他现在是不是这个样子 这排成一行
对不对 你可以在这个位置来看啊 ok
好了 我们这边的话这个就做好了 点击点击 这就出来了
对不对 我们可以看一下在这个iphone 6里面
但这个是不是太大了呀 我们这个是不是没有这么
没有这么高 对不对 我们这个高度是不是忘记设置了
他这个是不是就很高啊 我们这边我们来看一下啊 看一下这边高
我们这边回来看一下啊 这边我们应该是设置了的 可不可以 我们这边的话
呃 当他小于768的时候 这边就已经是50了 这边是不是全中不够 我们把这个全中再加一个uair
啊 现在是不是就ok了 对他就全中不够 而现在你看我们这个功能是不是就洗完了
那边就ok了啊 ok啊 你这边可以换到比如说iphone下面 是不是也是没有问题的
对不对啊 也是没有问题的啊 比较iphone iphone 6
对吧啊 没有任何问题啊 ok啊 那你如果是什么呢 如果是那个
呃 全屏全屏那什么也没问题啊 对不对 一个响音式的项目
好 然后接下来的话 我们就把什么呢 就把那个最后一个最后一个那个轮波 轮波其实写不写都无所谓
对吧 我们这个重点又不是写轮波 把这个轮波我们简单写一下吧
就是轮波图 轮波图啊 这边呢 我们就挖一个sweeper等于一个document.query selector
找到什么呢 找到这个警号pic下面的Ul 然后接下不停的移动这个Ul的这个位置
这就ok了 对不对 哇一个这个i等于一个0 这是下标啊 然后加这边的这个set integral
set integral 啊 这边的这个function啊 然后每个两秒播放
啊 在这里面 这里面就干嘛呢 这里面的话 我们这边 哇一个这个nence
等于一个i 成一个-100
ok 那你这个s0的时候是不是就是-100 i是1的时候
i是0的时候是不是就是0
i是1的时候 是不是-100 s2的时候就-200 对不对 通过这种方式
啊 然后再这边来设置这个sweeper
sweeper style 点trace form 通过这个trace net来做
那trace form 这边呢就应该是等于一个啊 这边呢就是啊trace net
trace net x 然后移动多少呢 移动这边呢就是应该是啊
nence 然后这个vw
ok 移动这么多 移动完了之后 然后接下来这边的话 还加加
让e4这个i
他如果大于2了
重新干嘛 重新归零 对不对 i等于一个0 ok就简单写一个 简单写个轮波图
好 我这边来看一下 这边怎么回事
那是报错了吗 怎么没有播放起来
那这边set interval
然后sweeper
sweeper 点style 点trace form
这边对的 那等于一个trace net
x 然后nence vw
这边对的呀 这边会有什么什么问题吗
应该没有问题啊
啊 多写了 刚才是不是写了一个那个 写了一个封号
啊 这边了 把这个封号把他驱除掉
看一下
啊 这边是不是在边啊 可以了 可以了
ok 这就可以了 对不对 一个简单的轮波图啊 这边这边也是ok的
啊 这个就是我们这个响应社
这个一个实战的这个案例啊 但这个实战的案例的话 我刚才说过了 就有一部分同学的话 之前在听那个css3的直播课的时候是听过的
但是后面的话有一部分同学慢慢开始就是没有听过的同学会越来越多啊 所以我们这边就拿这个案例
来作为我们这个响应社 这一章节的一个实战案例
好吧啊 那我们这个整个这个移动端 响应社的这一章节也就完了啊 这一章节其实没什么东西
对不对 其实就是你之前学的什么呀 是不是学到那个c3里面的媒体查询啊
对不对 相当于把那个媒体查询又复习了一遍啊 然后下一章节的话 我们就正式进入到那个
进入到那个那个就是事件啊 一动端的事件了好吧 这一刻就先到这里啊 没写过的同学把这个写一下
好吧 把它写一下吧 拜拜